안녕하세요 여러분 쏠 선생님입니다
오늘은요 선생님이랑 같이
일상 단어 주말에 대해서 같이 얘기하고
내가 주말에 뭐 하는지
지난 주말에 뭘 했는지
얘기할 수 있도록
선생님이 이렇게 여러분들은 뭐 하세요 물어볼 거니까
같이 대답하면서
유튜브 보면서 말하면서
오늘 영상을 한번 보시면 좋을 것 같습니다.
그러면 저희 주말, 주말에 대해서 얘기하러 가볼까요?
저는요, 주말에 조금 늦게 일어나요.
보통 9시, 9시에 일어나요.
여러분들은 주말에 늦게 일어나요?
아니면 일찍 일어나요?
저는 조금 늦게 일어나서
솔직하게 항상 휴대폰을 해요 여러분들은요?
주말에 일어나서 휴대폰을 해요?
휴대폰을 안 해요?
유튜브, 인스타
이런 SNS 주말 아침에 많이 하세요?
저는 휴대폰을 조금 하고 일어나서
커피나 차를 마셔요.
아침에 커피 마시는 걸 너무 좋아해요.
여러분들은요 아침에 뭐를 마셔요?
커피를 마셔요. 마셔요?
차를 마셔요?
오렌지 주스?
주스를 마시나요?
커피를 마시고 아침을 만들어요.
요즘은 아침에 계란후라이 계란후라이나
스크램블 에그
아니면 토스트,
빵이랑 요거트를 자주 먹고 있어요.
여러분들은 주말 아침에 요리를 해요?
뭐를 먹어요?
이 계란, 계란후라이,
스크램블 에그 좋아하세요?
아침을 먹고,
요즘은 러닝을 하려고 해요.
한국에서 이 러닝이 인기가 많아요.
30분 정도 러닝을 하거나 조깅을 해요.
여러분들은 주말 아침에 러닝이나 조깅을 해요?
몇 분 동안 해요?
저는 러닝을 하고
집에 와서 샤워를 해요
샤워를 하고 집안일을 합니다
평일 동안 집안일이 많이 쌓여있어요
주말에 빨래도 하고
설거지도 하고,
청소도 하고,
쓰레기도 버려요.
여러분들은 주말에 집안일을 많이 해요?
어떤 집안일을 해요?
저는 집안일을 하면 너무 피곤해져요
아, 그냥 자고 싶어요.
그래서 집안일을 하고
낮잠을 많이 자요.
낮잠 자는 게 제 취미예요.
여러분들은 주말에 낮잠을 자요?
낮잠을 안 자요?
그리고 요즘 한국은 너무 더워요.
더워서 저는 집에서 잘 안 나가요.
집에 콕 있어요.
집콕 하는 걸 좋아해요.
여러분들은 주말에 집콕 하나요?
집에 있어요?
아니면 밖에 자주 나가요?
사실 주말에는 친구를 만날 수도 있고
가족을 만날 수도 있고
동료, 회사 동료를 만날 수도 있어요
아니면 혼자 있을 수도 있죠
여러분들은 주말에 사람들을 자주 만나요?
아니면 선생님처럼 집에 있어요.
그리고 저는 주말에 마트에 가는 거 너무 좋아해요.
마트에서 장 보는 거 좋아해요.
주말마다 마트에 장을 보러 가요.
여러분들은 주말마다 장을 보러 가요?
저는 주말마다 마트에 가서
과일이나 두부,
빵, 야채, 계란 등을 사요.
가끔 고기랑 해산물도 사요. 여러분들은?
마트에 가면 뭐 사요?
마트에서 장을 보고 저녁을 만들어요.
가끔 혼밥, 식당에서 혼밥도 해요.
요즘 한국 사람들은
혼밥이나 혼술, 혼술도 많이 해요.
저는 혼밥 혼술하는 거 좋아해요.
여러분들은 혼밥을 자주 하나요?
식당에서 혼자 자주 밥을 먹어요?
그리고 저는 주말마다 게임을 많이 해요.
제 새로운 취미는 닌텐도 스위치로 게임하는 거에요.
옛날에는 컴퓨터 게임 많이 했는데
요즘에는 닌텐도 스위치로
게임을 많이 하고 있어요.
나한테는 너무 힐링되는 시간이에요.
여러분들은 주말에 게임하는 거 좋아해요?
어떤 게임해요?
닌텐도? 플스? 엑스박스?
PC 아니면 휴대폰 게임을 많이 해요?
한국 사람들은 스포츠를 많이 하는 것 같아요.
골프를 치거나
클라이밍을 하거나
등산을 가거나
이런 운동을 많이 해요.
운동을 많이 해요.
여러분들은 운동을 많이 하나요?
어떤 운동을 해요?
저는 요즘 헬스장에만 열심히 가고 있어요.
일요일에는 헬스장에 가고
집에 와서
많이 쉬려고 해요
저는 브이로그, 브이로그를 좋아해서
이런 브이로그 많이 보고
요리, 요리를 좋아해서
요리 유튜버도 많이 봐요
여러분들은 주말에 유튜브 많이 봐요
나는 이렇게 침대에 누워서
유튜브 보고 아니면
애니
요즘 애니에 빠졌어요
이 진격의 거인이 너무 재밌어요
진격의 거인에 빠져서
주말마다 보고 있어요
귀멸의 칼날 이것도 너무 재미있어요
여러분들은 애니 좋아해요?
드라마?
영화를 더 많이 봐요?
여러분들은 주말에 공부해요?
아니면 일해요?
한국어 공부도 주말에 해요?
저는 가끔 일본어 일본어 공부를 하고 있어요.
보통은 이렇게 혼자 주말을 자주 보내요.
저는 편안하고 여유로운 주말을 좋아해요.
여러분들은 이런 여유로운 주말을 좋아해요?
아니면 바쁜 주말을 좋아해요?
그리고 저는 일요일 밤마다 일주일 다음 주 계획을 만들어요.
저는 계획 만드는 게 너무 재미있어요.
그래서 일요일 밤마다 계획을 만들려고 해요.
여러분들은요,
그 다음 주 계획을 만들어요? 아니면, 아!
그냥 자요.
저는 계획을 만들면 주말이 끝이 나요.
주말은 항상 시간이 빨리 가는 것 같아요.
그래도 요즘 평화롭고 여유로운 주말을 보내고 있어서 행복해요.
여러분들의 주말은 어떤가요?
평화롭고 여유로울까요?
댓글로 주말 이야기를 해주면
선생님이 한번 읽어보도록 하겠습니다.
오늘 주말에 대한 다양한 일상 단어랑 표현들,
조금 쉬운 단어들을 알려드렸는데요.
열심히 공부했길 바라면서
선생님은 다음 시간에 다른 또 쉬운 한국어 비디오로 찾아오겠습니다.
감사합니다 여러분 한 주 잘 보내세요